### 2021-12-02 chapters/03-chapter-3.tex
txs auto checkin

Mengingat sifat dari Microservice yang terdistribusi, akan menjadi sulit bagi \textit{developer} jika pendeteksian regresi dilakukan dengan pendekatan individual pada masing-masing service yang ada terlebih ketika jumlah service yang ada sudah sangat banyak dan hubungan interdependensi antar service menjadi rumit. Oleh karena itu, untuk mengatasi regresi kinerja pada aplikasi berbasis Microservice, dibutuhkanlah sebuah pendekatan yang tidak mengharuskan \textit{developer} untuk melakukan pencarian sumber masalah pada masing-masing service.

@@

Secara umum, langkah-langkah berikut dapat dilakukan untuk menganalisis penyebab regresi kinerja pada Microservice \citep{parker2020distributed}, yaitu:
\begin{enumerate}
	\item Tentukan \textit{baseline} atau pengukuran dasar dari beberapa kinerja service

>>>>

Mengingat sifat dari Microservice yang terdistribusi, akan menjadi sulit bagi \textit{developer} jika pendeteksian regresi dilakukan dengan pendekatan individual pada masing-masing service yang ada terlebih ketika jumlah service yang ada sudah sangat banyak dan hubungan interdependensi antar service menjadi rumit. Oleh karena itu, untuk mengatasi regresi kinerja pada aplikasi berbasis Microservice, dibutuhkanlah sebuah pendekatan yang tidak mengharuskan \textit{developer} untuk melakukan pencarian sumber masalah pada masing-masing service secara individu.

@@

Adapun, langkah-langkah berikut dapat dilakukan untuk melakukan analisis penyebab regresi kinerja pada Microservice \citep{parker2020distributed}:
\begin{enumerate}
	\item Tentukan \textit{baseline} atau pengukuran dasar dari beberapa kinerja service
